8 comandos - programas. 

Entender bem o que o usuário precisa, e conhecer bem os 8 comandos que o PC sabe executar. 

input que le valores. print que mostra valores na tela. "faça" que atribui um resultado á uma variável. 

além de comandos precisamos criar variáveis, com o primeiro caractere sempre uma letra. 

precisamos também usarmos constantes. valores fixos dentro do algorítmo, ou pode ser uma string entre aspas 'constante do tipo string'. 

Multiplicadores aritméticos e até de atribuição. 

%.0f é a quantidade das casas decimais na vírgula. 0 no caso é sem virgula. 

joão 50%
pedro 25%
maria 10
luiza 10 
valmor 5


12000
3,5% criadores
40 reais para hipodromo
1.45% seguro
10% do total descontando acima. 
