O ID é a fonte, o reservatório, de toda energia psíquica que anima a operação dos outros dois sistemas. Encontra nos indivíduos sadios uma saída nos sonhos e nos mentalmente enfermos nas alucinações. O EGO é a parte executiva da personalidade. Mediador entre o ID e o mundo exterior, tendo que se interagir também com o SUPEREGO com as lembranças de toda ordem e com as necessidades físicas do corpo. O SUPERGEO é uma integração das forças sociais repressivas que o indivíduo encontra no decurso do seu desenvolvimento. Sua atividade se evidencia nos conflitos com o EGO, por afetos relacionados com a moralidade e culpabilidade. Resumindo, o EGO é a consciência, o SUPEREGO é o controle das ações ou mais comumente chamado de “filtro” e o ID são nossos desejos inconscientes, que por motivos sociais, não podem ou não devem ser explicitados.

  Existem duas bases teóricas Freudianas. Elas são conhecidas como Determinismo Psíquico – que é explicado através da ligação direta do comportamento com a psique, e a Teoria do Inconsciente. Segundo o pai da Psicanálise, há três maneiras pelas quais os elementos do inconsciente podem acessar a consciência. Uma delas é Via Sintomas Neuróticos ou Psicóticos – que é quando a diminuição da censura permite que alguns elementos reprimidos avancem até a consciência. Outra maneira pela qual os elementos do inconsciente ultrapassam os filtros até a consciência é via Chistes e Pilherias. Chistes são manias, cacoetes, etc. Pilherias é quando as pessoas utilizam do humor como substituição de elemento inconsciente. A terceira maneira é o Sonho. Durante o sono, há um relaxamento do SUPEREGO (filtro) permitindo que, através do sonho, o inconsciente avance até o EGO. Quando esse avanço acontece durante a vigília, é considerado alucinação (doença) e não um sonho.